# 亚马逊上所有的9个评论 （因为本人日语水平问题，一部分评论写得非常难懂，照着google也猜不出个大概，有能力的人建议移步日本亚马逊）
https://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%8E%E3%83%99%E3%83%AB-%E8%A7%92%E5%B7%9D%E6%9B%B8%E5%BA%97%E5%8D%98%E8%A1%8C%E6%9C%AC-%E6%BB%9D%E6%9C%AC-%E7%AB%9C%E5%BD%A6-ebook/dp/B07KRSTSTY/ref=sr_1_45?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&keywords=%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%8E%E3%83%99%E3%83%AB&qid=1566039530&s=gateway&sr=8-45

## 5星 作为一个人类重生的故事来说

至今还不明白到底怎样评论才好…。

我想恐怕，期待着这个作品的各位，也读过泷本先生之前的作品。

并且，由于他写出残酷的黑暗青春的反噬，遭遇了长期的低迷和烦恼，经过精神上的冥想和实践，将心重新组合重生的事也知道吧。

那么大家，通过他的文章，应该也体验过至今为止让泷本龙彦这个作家苦恼不已的“那个”。

就是“那个”。镜子里映出的自己总是挡着自己，那个家伙把自己的凄惨和耻辱摆在眼前。

所以从一步也不能从房间里走出…。

只有在无可奈何地被逼到绝境的精神状态下才能出去。

即使这样好不容易走了出来，映入眼帘的也只是悲惨的，无可奈何的无常现实…。

珍视的东西，闪耀的时代全都褪色，浮现在眼前的是人生的沙漠，或者奇形怪状的地狱……

就是这种感觉，在这种世界上我们是怎样再生的，还有他所追寻的轨迹。与小说中的登场人物产生共鸣，不经意间自己也一起体验到了“那个”。

对于曾经接触过泷本龙彦的各位来说，这不是必读吗？

对于作品风格的变化感到困惑的人有很多吧，那样的人更应该读到最后。

我可能就是想传达这个，所以写了这篇文章……能传达到吗…

与欢迎加入NHK的作品产生共鸣，至今仍在心中拥有佐藤君、チェーンソー男以及ムーの少年的人们，希望大家能够读到这部作品直到最后。我是这么想的。

## 3星 表现出创作家的痛苦？虽然是时隔15年又读到的作家，但对于作品风格的变化简直惊呆了。要说有趣的话有点微妙。

自从读了作者泷本龙彦的初期作品《消极的快乐电锯的边缘》《欢迎加入NHK》《超人计划》以来。特别是前两部作品，即使过了15年也还是喜欢摆在书架上，但之后就完全没再关注了。听说这次久违地推出了新作，抱着“到现在为止到底在做什么呢？”的心情前来拜读。

故事讲述的是有些不愿上学、经常迟到的主人公文弘，在稀奇的去学校的日子里，班主任吉冈问把旧校舍中没有使用的房间作为“部室”来分配给他开始。原以为是摄影部的部室，确认了那个房间情况的文弘被困在了废弃教室里。

被关在漆黑的部室中的文弘，在他面前的储物柜漏出光线，当门打开时，从里面出现了长着猫耳朵和尾巴的女性。自称是米娅的女性自报姓名，作为「探索者」去见「黑暗迷宫」中最里面的「黑暗的魔术师」，打算送交重要的留言。

从米娅那里得到探索者的祝福的文弘得到了察觉到“真实的自己”的不可思议的睿智，离开房间后似乎失去了睿智。从房间外打招呼了的青梅竹马的同班同学耶麻川,回家的路上突然解开辫子，扔掉黑斑眼镜宣言「优等生今天结束」。仿佛要证明这一点似的，到了冬天，耶麻川真的成了不良少女，在旧校舍的房间里聚集了不良少年，流传着耶麻川沉溺于“随意的性行为”的令人难以置信的传言……

……文风又让人吃惊的变了啊，在15年的时间中泷本龙彦完成的风格转变令人吃惊。至少《欢迎来到NHK！》或者，期待着《超人计划》时期的文风，读了之后肯定会迷惑“诶，这是什么”。特别是期待故事线明确的类似「NHK」那样的作品的话，会有一种「这玩意该怎么读」的困惑。

虽然想以介绍故事的方法写评论，但是因为不太存在明确的情节而让我非常为难。从初期文弘遇见的探索着「黑暗的迷宫」的米娅，到自己作为探索者也觉醒了的青梅竹马的耶麻川，文弘送她上路为止还有差不多的情节。不过，从那之后就是文弘和各种各样的美少女纠缠在一起的故事。虽然故事基本上是以主人公文弘的故事来进行，但是很多场景都是由叙述者代替作品中登场的主角来进行。

总之，因为没有什么值得追着的剧情，所以直到中盘为止都会一边困惑一边读“这到底是什么东西，这是什么”。要说完全是令人窒息的作品的话，登场人物却都性格鲜明，以从前半部分到中盘不断地登场的奇妙的女主人公的奇妙言行做为中心让我很享受。

尤其是文弘的母亲的角色很奇怪，“真厉害啊，亏你能想出这么奇葩的角色”让我惊呆了。
每天都对作为儿子的文弘说“今天一定要和妈妈做爱哦”，在被拒绝后她竟然离开了家。有对人恐惧症的她，从高中生的时候开始有性欲，寻求究极的自慰是第二章精华部分。购买冷冻精子，怀孕直到文弘为止的剧情，现实和妄想的被膜在哪里破裂了，眼睛一半黑白一边读一边陷入困境。

一边追逐着这样的情节，一边欣赏着“奇怪的角色”一边继续阅读，从中盘左右总算能看到“啊，这是关于创作的话题吗”这样模糊的主题。通过主人公们的言行和现实和妄想的边界一边传达出「探索自己的内心，抓住自己里面有的『什么』，形成具体的想法」的作家应有的样子。总觉得在向读者传达写作的方法。初期出现的探索者和文弘的母亲的自慰狂行为都和这样的“创作”联系在一起了呢（“创作是作家的自慰”是筒井康隆说的吗？）

探索者探索着黑暗迷宫，从中被各种各样的东西迷惑的各种故事，是传达着「写长篇真的好难啊啊啊啊」泷本龙彦也在这15年间一直体会着这种事情吧。当然，创作的苦难不仅仅是泷本龙彦才能体会到的，即便如此，在小说在自己内心还没有形成形态的“语言”诞生之前，作家所体会到的东西确实是以独特的形式来保存的。

所以这玩意一半是小说，一半是像泷本龙彦的创作论一样的东西吧。从这个意义上来说，对于纯粹追求作为“小说”的有趣性的人来说大概会：“嗯？”如果说它是一部面向大众的作品，那么不得不非常明确的给它一个“NO”。

与2010年左右出版的两部作品无缘，无法了解风格是怎样剧烈的变化。这本书是泷本龙彦在接连创作了三部作品之后，知道了很多“活着的痛苦”才写出的“围绕创作的故事”。


## 5星 非常好。

从消极快乐~的时候开始我就非常喜欢，不过我觉得他是一位仅仅通过文章就能够让读者读懂的作家。轻小说作家中没有其他人能做到。
世界设定和情节都非常难懂,不过，总觉得一下子就能领会。为什么呢？

期待着下次的作品。

## 5星 买了就不亏

作者泷本龙彦曾经作为家里蹲生活过。
正因为是家里蹲，所以心理描写很好。
最后，有若无其事的福利也让我高兴。
中学生以上的谁都读一读的一本。
首先读一读吧。
然后谈吧。

## 5星 是信息量非常多的热情作品,不过挑读者

如果把它当成普通小说来读的话，可能不太有趣。如果能理解文章中包含的抽象意义的话，我觉得信息量很多，很有趣。
推荐给情绪低落、内向、对精神世界感兴趣的人。
文章本身很容易读。

## 5星 应该作为一种幻想作品来读

要讲述这部作品，首先必须要讲述作为作者的泷本龙彦自己吧。

他的作品通篇以“理解形成自我的体系本身”为着眼点，其思想的根本与投影和压抑这类漂浮的无意识的概念紧密相关。在这一点上重要的是，作者甚至会无意识地以某些主题自发地投以充满讽刺的嘲笑。

作者专注于精神状态，脑子不正常了……这样的理解的人应该很多吧，但并非如此。原本泷本龙彦为了将自己的主题写成作品，通过掌握冥想等巧妙处理无意识的方法，想要克服自我的问题。

那些全部都还原成创作论。在一般人看来“无意识的理解”这个题目实在难以理解，事实作者自己也不得不对此进行嘲笑的对峙。正因为如此，深入处理了这个问题的「ムーの少年」从日常开始全面推出游离好,不过，那个离题太远，结果日常返回了。

正是这个挫折的经验，作者花了很长的时间，慢慢地直面“创作=无意识”这个题目的经过吧。并且那个题目见解，在某部分被成功论证了。

那么转移到“光之小说”的感想。

读过本作品的人应该有很多的感想，首先是“不明白意思”吧。

这里大致分为三个理由。

第一个是故事的展开上的问题。应该说是娱乐小说的核心情节，或者说目的，没有这种东西。这相当显著，就这么说来，重心在哪里，怎么才能读懂呢？其基准不在小说内部，而是在与作者主题相同的《NHK》和《ムーの少年》。

不管怎么说，这个故事单独的剧情能推进到全书的一半左右。

第二个原因是“和至今为止的泷本作品相比变化太大了”。

在往返于日常生活的同时，窥视了一点点的非日常，然后回到日常生活

很多人认为正是这种不稳定的波浪才是泷本作品的魅力之一，但本作品并非如此。非日常作为前提存在着，没法返回日常。这应该是以现实为舞台的某种幻想小说吧。到现在为止的泷本作品都是彻底返回了现实。这个大的区别，是理解本小说的线索吧。

第三点是消化不良，即所谓的“结局究竟是什么故事”。

实际上，可以说是创作的故事——特别是“创作和无意识”的故事，读者更像看到故事怎样展开，（像至今为止的作品那样），怎么给人精神上的力量。在文中有这样的情节却不多,不过，作为一直追他作品的爱好者也不意外。

对于作者所提倡的光之小说，泷本龙彦本人对这样的作品给予了极大的称赞。但是我自己，还隐隐约约感到情绪高涨和不安，很困惑。

“有趣吗？”如果被问及的话，大概会回答“嗯。。”，那恐怕不是单纯的评价这本书，而是在评价花了将近20年的这本书和泷本龙彦这个作家的存在吧。

还有，在香草地里跳舞的部分非常好。

## 1星 真差劲

果然处女作是最棒的。
摩托车的描写马马虎虎，不介意中二文体的害羞的感觉的那样，很有趣。
之后继续漫画化的热门作品也相当有趣。
此后也试着与迷失的作者交流，也获得了相应价格的感受。
可是本作品，过分厉害。
真亏出版社能出版这样的东西啊，是读者方面的问题吗？
我想恐怕不是的,不过，再一重读了一次意识到就是读者惯着出版社和作者了。

## 5星 解谜是泷本的生存方式 从太宰治到村上春树

非常有趣。在幻想小说中，他比骑士团长村上春树更上一层楼。

阅读村上作品时需要解释和解谜。读了之后，笔者觉得泷本想写的光很坦率。但是，这也有泷本龙彦对迷失这一通俗易懂的故事很熟悉的原因。

作为幻想小说的情节错综复杂，作为故事虽然有自暴自弃的倾向比较难懂,不过，对知道泷本龙彦这个作者的迷失的读者反过来更加易懂。

与村上春树的小说，卡夫卡等讨论了普遍的题目却更加易懂。

但是骑士团长的谜团很难解开，很难理解。但是这个作品中泷本用自己的方法让解密更加简单，容易明白。

果然还是没有谜解不行。在完成解迷这一点上比骑士团长春树还要高。

泷本龙彦从这个意义上来说是私小说作家吧。读了这本书后，关于那些莫名其妙的地方，读者只要看看过去的作品和网络经历就可以了吧。

如果说“这种依赖于外部的故事是不行的”，那你还是应该多读些私小说和杂谈那样的正统幻想文章吧。

泷本龙彦提议像村上春树那样跑步，尽可能的让私生活变得健康，然后写出从那里溢出的黑暗和光芒不是很好吗？

以私小说的形式模仿太宰的话，他会真的漏出破绽。我认为令和的村上春树作为新的宣传语的慢跑比较好。事到如今才说太宰呢。虽然传达了光芒，但感觉很脆弱。但是读后感觉很好。

## 5星 光

就像是光进入自己的心中，有了新的读书体验。